Manipulação de dados no redis usando python

Para manipular dados no Redis utilziando Python, você pode usar a biblioteca redis-py, que fornece
uma interface amigável para interagir com o Redis.

Veja aqui os exemplos de como manipular dados nos principais tipos de dados do Redis: hash, list, set
e ordered set (sorted set), abordando exemplos práticos para cada um.

Este código demonstra como usar cada um dos tipos de dados no Redis, com exemplos práticos:

- Hash: Armazenamento e recuperação de dados de um usuário.
- List: Gerenciamento de uma lista de tarefas.
- Set: Gerenciamento de um conjunto de tags.
- Ordered Set (Sorted Set): Gerenciamento de uma tabela de classificação de jogadores.

Cada exempl inclui operações básicas, como adiconar, recuperar, atualizar e remover. E também como algumas operações
específicas para cada tipo de dado.

#Lembre-se de instalar a biblioteca redis-py:
#pip install redis 

